其实是不太合理的。如果这都合理，那么我认为很多机构其实培训出来的都是高级测试工程师了。

因为，每个培训机构的课程体系都涵盖了从基础的，自动化测试，性能测试技术这些都教你了。


完全满足高级测试工程师的要求啊。

但是其实不然，我觉得忽略了下面的事实。

比如：有的人从业10几年至今还不知道测试的本质，不知道如何多方面针对具体的情况采取适当的测试策略，这是一件很可怕的事情。

如果你是这样的，那么在我的认知里面，你只是将测试机械地从需求评审到测试计划，到测试用例，到执行这样一个流程重复了10年，你还是一个初级的测试工程师。


那么什么是资深的测试工程师，我以我的角度去叙述这样的一个问题。

其实，很多技术的出现都是行业中某些地方出现了痛点，我们基于这些痛点并且结合实际的情况能够有针对性的选取适合当前的业务架构，快速的保证软件整体的质量，以及软件环节的优化，这才是作为一个资深的测试架构师，或者资深的测试人员更应该去思考和学习的地方。


就跟古代的那些武林高手一样，就算是你练会了九阳真经，太极，你只是机械的把这些招式从头到尾打出来，那么我觉得你也就是个花架子。


真正的高手是什么？

真正的高手是学习了这些武功秘籍之后，在应对不同的人员能够针对他的招式，见招拆招，以最短最快的招式打败敌人。


软件测试也是一样，在你们的工作日常中，大规律可能会按照既定的流程去执行，但是，总会难免出现突发事件，这时候对突发事件的处理就是一个测试工程师的软实力。

当然，作为一个资深的测试工程师，要学会基于已有的东西，在熟练之后，融汇贯通掌握其本质的原理。这种技能是需要不断的练习和反复的思考，毕竟一个技能从了解到数量到精通到掌握，有一个定律叫一万小时定律。各位加油吧。


当然，你们在学习的时候，也更应该找到有这些意识的老师，而不是简简单单的只是教会你这些技能知识点的人员，这种老师还是很少见的。